Eu acredito na produção e no sucesso do cinema brasileiro. 
E mais do que isso... acredito na força do cinema 
e naqueles que querem investir e aprimorar 
o conhecimento sobre cinema e sua prática. ”
Rosa Berardo

-----

Doutora em Cinema pela Sorbonne, França e Pós-doutora pela Université du Québec à Montreal. 
Cineasta, Jornalista, Fotógrafa e Professora

Em 2002, Rosa fundou a 
Primeira Escola de Cinema do Estado de Goiás, a SKÓPOS.
E em 2010, criou a 
Casa do Cinema (Maison Du Cinema) 
para ser um ateliê de cinema, 
onde alunos pudessem aprender a realizar o sonho de fazer cinema em Goiás. 
A escola já formou mais de 
80 novos cineastas e produtores de vídeos em Goiás. 07 curtas-metragens 
foram realizados por alunos da escola e várias produções goianas trazem a assinatura e parceria da escola. 
Muitos desses flmes receberam 
premiações em festivais nacionais e estaduais
, 
como o Goiânia Mostra Curtas, além de exibições no FICA (Festival Internacional de Cinema Ambiental).

-----

Doutora em Cinema pela Sorbonne, França e Pós-doutora pela Université du Québec à Montreal, Rosa Berardo tem uma longa trajetória na área do 
Audiovisual, participando como diretora e júri em diversos festivais de cinema pelo Brasil e no exterior, tais como: Locarno, Clermont Ferrant, Asolo, 
Portugal e Goiás. Na área fotográfca, realizou uma série de exposições nacionais e internacionais e seu nome consta na Biblioteca Virtual da Mulher 
(www.bibliotecavirtualdamulher.com.br) como uma das artistas brasileiras que mais se destacou nas artes nos últimos anos.
Em 2002, Rosa Berardo criou a Primeira Escola de Cinema do Estado de Goiás, a SKÓPOS. Durante dois anos, coordenou o curso de pós-graduação em 
Cinema e em 2005, transferiu o curso para a Faculdade Cambury, onde continuou como coordenadora de mais uma turma de pós-graduandos. Deixou a 
coordenação em junho de 2005 para se dedicar ao estágio pós-doutoral no Canadá.
Em julho de 2007, foi homenageada com a mais alta condecoração do Estado de Goiás na área de cultura: a Comenda Anhanguera, entregue pelas mãos 
do Governador do Estado Alcides Rodrigues, na cidade de Goiás.
Atualmente, Rosa Berardo leciona na graduação, mestrado e doutorado da Faculdade de Artes Visuais da Universidade Federal de Goiás (FAV-UFG), 
produz flmes e ministra cursos de cinema na Casa do Cinema, além de ter sido Profª Convidada para dar cursos de cinema em renomadas 
universidades do exterior: Université du Québec a Montreal, Canadá; Université de Bordeaux 3- França, Ohio University- USA, Universidade de 
Sinaloa- México, Université de Ouarzazate – Marrocos, Universidade Nacional de Jujuy - Salta e Universidade de Montreal.


htps://pt.wikipedia.org/wiki/Rosa_Berardo
htps://en.wikipedia.org/wiki/Rosa_Berardo